Bonjour !
Bienvenue au Geek'Pi du mois de novembre !
Qu'est ce donc qu'un furry ?
Banzai, un sourd, va nous expliquer.
Le vrai prénom de Banzai est Thomas, il a 27 ans et vit en Alsace.
Bénévole dans l'association OneGeek, il est responsable de la gestion des vidéos en direct.
Nous allons maintenant nous concentrer sur la notion de "furry", mot anglais qui signifie "velu".
Nous vous proposons de signer "furry" de cette manière là :
[personne, animal, poils, incarner]
Le furry incarne un animal poilu avec des caractéristiques humaines,en personnalisant son personnage librement avec ses couleurs et passions.
Cela consiste aussi à interpréter le furry avec son propre caractère lorsqu'on porte le fursuit, puis à revenir à sa personnalité d'origine lorsqu'on le retire.
En résumé, il s'agit d'incarner un animal avec des caractéristiques humaines.
Voyons l'exemple de Banzai : sa couleur préférée est le bleu, son fruit préféré est la myrtille et son animal d'enfance est le chat.
Banzai prend donc la forme d'un chat bleu myrtille.
Y a-t-il vraiment un lien avec le monde geek ?
La réponse est oui puisque vous pouvez en voir, par exemple, dans les jeux vidéos "Animal Crossing" ou "Starfox",Les furries sont également représentés dans des films ou séries :"Le garçon et la bête", "Zootopie" et tant d'autres.
Banzai fait maintenant partie du monde des furries depuis cinq ans,avec pour déclic les personnages du jeu "Animal Crossing" qui lui ont donné envie de prendre une de leurs formes mignonnes et poilues.
Par curiosité, il débuta ses recherches sur Internet et fit la découverte d'événements, de groupes Facebook et Discord, etc.
Des artistes réalisaient également des dessins de furries, cela l'a donc convaincu d'en commander et d'en devenir un.
En France, il n'y a que trois sourds furries.
Il a pour hypothèse que par rapport aux Etats-Unis où ils sont beaucoup plus nombreux, les fans européens sont moins présents.
Il a pour vision de développer le fandom furry en Franceet souhaiterait notamment créer un groupe Discord français "Deafurs", pour agrandir la communauté des furries sourds.
Il a également pour objectif de sensibiliser les entendants pour ouvrir leur monde aux sourds.
Si vous êtes intéressés ou curieux, n'hésitez pas à contacter les furries sourds !
Ils ne vous mordront pas, ce sont des peluches vivantes !
Quel est le tout premier jeu vidéo ?
Lorsque nous avons fait nos recherches sur le premier jeu vidéo, "Pong" est souvent affiché :c’est un jeu de tennis sorti il y a 50 ans, en 1972.
Le jeu consistait à s'échanger une balle représentée par un carré blanc, renvoyée par deux barres blanches de chaque côté de l’écran.